вітаю друзі я Віталій
Портников українська влада
пояснила
скасування дозволу на виїзд за кордон
депутата Верховної Ради України
колишнього президенту України Петру
Порошенку тим що нібито планувалася
зустріч Порошенка із прем'єр-міністром
Угорщини Віктором Орбан а така зустріч
Враховуючи те що Орбан займає
протиукраїнську позицію могла б бути
використана російськими спецслужбами і
пропагандистами із власною метою зокрема
для заклику до перемовин із Україною
і для демонстрації того що Україна має
схилятися до таких
перемов Я ніколи не зустрічав більш
дивовижних пояснень рішень про заборону
виїзду за кордон народним депутатам
України Ну давайте почнемо хоча б з того
що ми не знаємо чи дійсно Петро
Порошенко і Віктор Орбан мали
зустрічатись однак є абсолютно очевидним
той факт що скасування зустрічі із
подальшим оприлюдненням рішення таку
зустріч не допустити вже може бути
використана будь-якою пропагандою
угорською або російською з метою
дискредитації
України
по-друге для мене є абсолютно
незрозумілим про які такі перемовини і
про схилання України до перемовин може
йтися мова у офіційних документах про це
можуть писати західні медіа але ми
прекрасно розуміємо що сама Російська
Федерація абсолютно не тяжіє до жодних
перемовин з Україною І що в планах
президента Росії Володимира Путіна
багаторічна війна на виснаження нашої
держави а Наша задача протистояти тим
путінським планом робити все можливе і
неможливе для посилення власної
обороноздатності перед обличчям війни
фінал
якої губиться десь у темряві часу і ми з
вами прекрасно розуміємо що така війна
може закінчитись і без будь-яких
перемовин взагалі просто фактом
вичерпання можливостей сторін але коли
це відбудеться у якому році чи
десятиріччі сьогодні не знає ніхто адже
війна абсолютно непередбачувана річ ну і
ще важливий момент чи
мають представники владних структур
вирішувати з ким зустрічатися тим чи
іншим українським політикам адже є
абсолютно очевидними що задача політики
якраз мати різноманітні контакти
розмовляти із різними людьми шукати у
таких розмовах пошук найкращого для
власної країни і з цієї точки зору влада
і партії які не знаходяться в уряді
мають говорити одним голосом саме тому я
постійно виступаю за створення
військового кабінету уряду національної
єдності впевнений що це Шлях до успіху
що Петро Порошенко інші лідери
українських демократичних партій мають
бути в такій владі поруч із Володимиром
Зеленським і впливати на владу не як
опозиційні депутати А як керівники
найважливіших державних структур так як
це завжди відбувається у воюючих
державах які хочуть зберегтися на
політичній мапі
світ Ну і тепер щодо самої розмови зз
Віктором орбаном можна звичайно в
офіційних документах схарактеризовати
угорського прем'єра як людину що
виступає з антиукраїнськими заявами і це
буде абсолютно відповідати дійсності
однак від Угорщини зараз залежить як
розвиватиметься ситуація із європейською
і євроатлантичю інтеграцію нашої країни
і чи буде наша країна отримувати
допомогу Європейського Союзу ми вже
неодноразово переконувалися що одна
країна може спокійно заблокувати і
початок перемовин з Європейським Союзом
і надання допомоги і санкції проти
російської федерації це демонстрував не
тільки Віктор орба
Болгарія тримала з північну Македонію у
передбаннику перемовин про вступ до
Європейського Союзу кілька років поспіль
а перед цим Греція також на одинці
тримала ту ж північнуконо Македонію У
передпокої перемовин про вступ до НАТО
Так що навіть невеличка країна
Європейського Союзу чи НАТО може в
принципі
загальмувати будь-який Шлях який
схвалений всіми іншими країнами як це
відбувається можна зараз дізнатися у
Стокгольмі як відомо Ані Швеція Ані
Фінляндія ї не думали про те що у них
будуть проблеми із ступом до НАТО коли
подавали свої заявки Фінляндії вдалося
домовитися а Швеція досі очікує
схвалення Туреччини і цієї ж
Угорщини від Віктора орба
залежить чи отримає
Україна допомогу від Європейського Союзу
оці десятки мільярдів доларів які нам
так потрібні до нашого бюджету якщо цієї
грошової допомоги не буде це стане
серйозною проблемою Тим більш на тлі
відсутності допомоги від Сполучених
Штатів І тут також потрібно щоб з
американськими конгресменами говорили
представники різних політичних сил
країни а не тільки партії яка отримала
більшість на парламентських виборах 2019
року Тим більше що зараз в час війни
немає ніякого значення хто отримав
більшість має значення спільна
легітимність патріотичних сил тільки так
вона і виглядає в очах тих хто сьогодні
хоче допомагати Україні і коли я
розмовляю з закордонними дипломатами і
журналістами і вони мене питають чому я
виступаю проти проведення виборів під
час війни І я відповідаю їм що такі
вибори можуть зруйнувати Українську
Державу і що у їхніх країнах також
виборів під час війни не було я чую одну
і ту ж відповідь Так але ж у нас був
уряд національної єдності А у вас його
немає
немає але продовжуючи тему
Орбан Орбан може заблокувати цю допомогу
Орбан може
заблокувати і початок переговорів
України з Європейським Союзом і ці
перемовини розпочнуться тільки тоді коли
Угорщина з цим погодиться Орбан може
заблокувати будь-які рішення
вашингтонського саміту на
так виникає питання якщо є шанс хоча б
невеличкий знайти спільну мову з
угорським прем'єр-міністром отримати
хоча б допомогу у 50 млярдів отримати
згоду Угорщини з початком процесу
перемовин з Європейським Союзом отримати
згоду Угорщини на прискорення процесу
євроатлантичної інтеграції
України це буде
на користь
Україні чи ні це буде рятувати життя
наших захисників чи ні це створить для
нас перспективу того що війна
закінчиться хоча б на два чи три роки
раніше ніж вона може закінчитися Якщо у
нас не буде цієї
допомоги це буде на користь звільнення
наших територій від російських
загарбників чи ні все це риторичні
питання звичайно якщо вважати що таких
домовленостей може досягати тільки
конкретний політичний лідер чи конкретна
політична сила що Україна існує заради
того щоб такі успіхи були у однієї
політичної сили можна
відмовляти у поїздках всім хто не працює
на майбутні електоральні можливості
такої політичної сили зновутаки не
знаючи чи мова йшла про Реальну зустрічі
з Віктором орбаном чи Ця історія була
вигадана але справа про будь-які важливі
дипломатичні контакти однак хочеться
запитати людей які і досі на другому
році війни Росії проти України Коли все
більшою кількісті українців стає
розуміло що ми знаходимося у війні яка
може продовжуватися десятиріччя і ніяких
виборів в цей час ну не
буде хочеться
запитати А що ми будемо робити якщо ми
не те що виборів не зможемо провести а й
країну не збережемо де тоді будуть
обирати президента депутатів Верховної
Ради депутатів місцевих рад в брюселі
Парижі Лондоні інших місцях еміграції чи
у рвах де опиняться українці вбиті
російськими
окупантами перемога України може бути
тільки спільною перемогою національна
єдність - це не забаганка і не гасло а
передумова виживання української нації в
Українській
державі ми знаходимось не вчас
політичної боротьби і
конкуренції немає ніякого значення якою
буде доля тих хто сьогодні знаходиться
при владі як правило люди які керують
країною під час війни залишають владу
після війни це норма історії для цих
людей буде успіхом якщо вони як звичайні
громадяни будуть по телевізору дивитися
як відбуваються сесії Верховної Ради
приймає присягу новий президент країни
затверджується новий уряд це буде їхній
величезний успіх тому що вони будуть
знати що Україна вистояла і існує Мені
здається що більшого жодний з тих хто
сьогодні ухвалює принципові рішення щодо
майбутнього Української держави і бажати
не
має але для цього щоб так було потрібно
щоб Україна
збереіглась щоб ми шукали всі можливості
для
діалогу
внутрішньонаціонально щоб ми шукали всі
можливості для того щоб знайти спільну
мову з тими хто робить все щоб не
пустити нас в цивілізований світ щоб ми
не давали зайвих приводів для Віктора
Орбана та інших політиків які
використовують своє членство в
Європейському Союзі і НАТО щоб надійно
заблокувати Україну і полегшити задачу
Росії Навіщо нам самим сприяти тим хто й
без нас готовий з нами боротися Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали патreоні
bмі кофе які допомагають нам розвивати
ці ресурси користуютьсяся функцію
спонсорства в самому YouTube Перемоги і
миру вам Хай
щастить